[исходник](https://www.ibm.com/docs/en/zos/2.3.0?topic=only-constexpr-constructors-c11 "взято отсюда")

# Constexpr конструкторы (C++ 11) #

Внимание: IBM поддерживает некоторые возможности C++, известные как C++ 0x до их утверждения. IBM будет продолжать развивать и реализовавать возможности этого стандарта. Реализация уровней языка основана на интерпретации стандартов IBM. До того как реализация от IBM всех возможностей C++ будет завершена, включая поддрежку новой стандартной библиотеки C++, реализация может отличаться от выпуска к выпуску. IBM не делает попыток сохранить совместимость, в исходниках, бинарниках или листингах и других интерфейсах компилятора с более ранними выпусками новых возможностей C++.

Конструктор, объявляемый со спецификатором constexpr является конструктором  constexpr. Ранее, только выражения из встроенных типов могли быть константами. С конструкторами constexpr, объекты и других типов могут включать в выражения с константами.

Объявление constexpr конструктора должно удовлетворять следующим требованниям:
- класс не должен наследоваться от виртуальных классов
- каждый параметр должен быть литерального типа
- тело такого конструктора может быть определено как = default или =delete, или в другом случае должно удовлетворять требованиям:
* не содержать блока try
* составной оператор должен только операторы: null, static_assert declarations, typredef объявления, но без объявления классов, using директивы, using объявления.
- каждый нестатический член и объекты должны быть проинициализированы
- каждый конструктор, который используется для инициализации нестатических членов и субобъектов базового класса должен быть constexpr конструктор.
- инициализаторы для всех нестатических членов, которые не названы как идентификаторы инициализаторов должны быть константами.
- при инциализации членов, все неявные преобразования, которые зайдествованы в действующем контексте , должны быть константными выражениями:
* вызывающими какие либо конструкторы
* преобразующими любые выражения в типы данных членов класса

Неявно объявленный конструктор по умолчанию выполняет инициализацию класса, которую должен был выполнять написанный пользователем конструктор по умолчанию для этого класса, без инициализатора и с пустым составным выражанием. Если написанные пользователем конструктор не удовлетворяет требованиям constexpr конструктора, то неявно объявленный конструктор по умолчанию, является constexpr конструктором.
Constexpr конструктор неявно является встроенным.
 
