[исходник](https://doc.qt.io/qt-6/qttestlib-tutorial6.html)

# Глава 6: Пропуск тестов с QSKIP

## Использование QSKIP(описание) в тестовой функции

Если макрос QSKIP вызывается в тестовой функции, он останавливает выполнение теста без записи в журнал тестов. Это может быть использовано для пропуска тестов, которые обязательно будут провалены. Текст описания в QSKIP добавляется в журнал тестов и объясняет прочему тесты пропущены.

QSKIP может быть использован для пропуска тестирования, когда еще реализация не завершена, не поддреживается на определенной платформе. Когда мы знаем о провалах тестов, рекомендовано использование макроса QEXPECT_FAIL, который позволить продолжать тестирование, когда это возможно.

Пример использования макроса QSKIP в тестовой функции:

~~~
if (tst_Databases::getMySqlVersion(db).section(QChar('.'), 0, 0).toInt() < 5)
    QSKIP("Test requires MySQL >= 5.0");
~~~

В тестах управляемых данными, каждый вызов макроса QSKIP() пропускает выполнение только текущей строки тестовых данных. Если тест, управляемый данными, содержит безусловный вызов QSKIP, он выдает сообщение о пропуске для каждой строки тестовых данных.

## Использование QSKIP в _data функции

Если он вызывается из _data функции, SQKIP() останавливает выполнение _data функции. Это предотвращает выполнение связанной тестовой функции.

Смотрите на пример ниже:

~~~
    QTest::addColumn<bool>("bool");
    QTest::newRow("local 1") << false;
    QTest::newRow("local 2") << true;

    QSKIP("skipping all");
~~~

Использование QSKIP из initTestCase() или initTestCase_data()

Если вызов из initTestCase() или initTestCase_data(), макрос QSKIP() пропустит все тесты и _data функции.



